---
layout: post
title: css小贴士
categories:
- Life
tags:
- css
---

这几天，在看博客的时候，在[正美](http://www.cnblogs.com/rubylouvre/)的博客上看到几篇关于css方面的tips，就收藏起来了，以备后用。

### css 文本两端对齐

在做表单时我们经常遇到让上下两个字段对齐的情况，比如姓名， 手机号码， 出生地。这样我们就要用到 text-align， text-justify样式了。

text-align直接设为justify就行了，text-justify的情况就复杂了，可能有人对它还不熟悉。IE的取值如下：

+ auto :允许浏览器用户代理确定使用的两端对齐法则
+ inter-word :通过增加字之间的空格对齐文本。该行为是对齐所有文本行最快的方法。它的两端对齐行为对段落的最后一行无效
+ newspaper : 通过增加或减少字或字母之间的空格对齐文本。是用于拉丁文字母表两端对齐的最精确格式
+ distribute :处理空格很像newspaper，适用于东亚文档。尤其是泰国
+ distribute-all-lines :两端对齐行的方式与distribute相同，也同样不包含两段对齐段落的最后一行。适用于表意字文档
+ inter-ideograph : 为表意字文本提供完全两端对齐。他增加或减少表意字和词间的空格

但它最早是作为IE的私有实现，像text-overflow， overflow-x等，在FF很晚才实现，换言之有严格的兼容性问题。并且FF，chrome需要手动在汉字间插入空白或软换行标签才生效，在chrome遇到的阻力就更大了。

最后由一丝给出究极方案：

#### css代码

<pre><code>
.test1 {
      text-align:justify;
      text-justify:distribute-all-lines;/*ie6-8*/
      text-align-last:justify;/* ie9*/
      -moz-text-align-last:justify;/*ff*/
      -webkit-text-align-last:justify;/*chrome 20+*/
  }
  @media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:0){/* chrome*/
      .test1:after{
          content:".";
          display: inline-block;
          width:100%;
          overflow:hidden;
          height:0;
      }
  }
</code></pre>

### html

<pre><code>
    &lt;div class=&quot;box1&quot;&gt;
        &lt;div class=&quot;test1&quot;&gt;姓 名&lt;/div&gt;
        &lt;div class=&quot;test1&quot;&gt;姓 名 姓 名&lt;/div&gt;
        &lt;div class=&quot;test1&quot;&gt;姓 名 名&lt;/div&gt;
        &lt;div class=&quot;test1&quot;"&gt;所 在 地&lt;/div&gt;
        &lt;div class=&quot;test1&quot;&gt;工 作 单 位&lt;/div&gt;
    &lt;/div&gt;
</pre></code>

### 移除button在IE67下的黑边

在IE6-7中，当button标签的type=submit，或input标签的type=submit会出现黑边，并且在ios下也存在相同的问题。

IE下要使用滤镜来处理：

<pre><code>
  input {
    filter:chroma(color=#000000);
    border:none;
  }
</code></pre>

或者

<pre><code>
input[type=submit],
input[type=reset],
input[type=button]{
  filter:chroma(color=#000000);
}
</code></pre>

### 修正IE6不支持position:fixed的bug

众所周知IE6不支持position:fixed，这个bug与IE6的双倍margin和不支持PNG透明等bug一样臭名昭著。

解决这一问题，可以用Internet Explorer的CSS表达式(expression)。你不可以直接使用该表达式，因为它可能会因为缓存而不更新。解决这一点的最简单的方式是使用eval包裹你的语句。

IE有一个多步的渲染进程。当你滚动或调整你的浏览器大小的时候，它将重置所有内容并重画页面，这个时候它就会重新处理css表达式。这会引起一个丑陋的“振动”bug，在此处固定位置的元素需要调整以跟上你的(页面的)滚动，于是就会“跳动”。

解决此问题的技巧就是使用background-attachment:fixed为body或html元素添加一个background-image。这就会强制页面在重画之前先处理CSS。因为是在重画之前处理CSS，它也就会同样在重画之前首先处理你的CSS表达式。这将让你实现完美的平滑的固定位置元素！

你根本无需一个真实的图片！你可以使用一个about:blank替代一个spacer.gif图片，而且它工作的同样出色。

### css
<pre><code>
/*让position:fixed在IE6下可用! */
  
.fixed-top /* 头部固定 */{position:fixed;bottom:auto;top:0px;}
.fixed-bottom /* 底部固定 */{position:fixed;bottom:0px;top:auto;}
.fixed-left /* 左侧固定 */{position:fixed;right:auto;left:0px;}
.fixed-right /* 右侧固定 */{position:fixed;right:0px;left:auto;}
/* 上面的是除了IE6的主流浏览器通用的方法 */
* html,* html body /* 修正IE6振动bug */{background-image:url(about:blank);background-attachment:fixed;}
* html .fixed-top /* IE6 头部固定 */{position:absolute;bottom:auto;top:expression(eval(document.documentElement.scrollTop));}
* html .fixed-right /* IE6 右侧固定 */ {position:absolute;right:auto;left:expression(eval(document.documentElement.scrollLeft+document.documentElement.clientWidth-this.offsetWidth)-(parseInt(this.currentStyle.marginLeft,10)||0)-(parseInt(this.currentStyle.marginRight,10)||0));}
* html .fixed-bottom /* IE6 底部固定  */{position:absolute;bottom:auto;top:expression(eval(document.documentElement.scrollTop+document.documentElement.clientHeight-this.offsetHeight-(parseInt(this.currentStyle.marginTop,10)||0)-(parseInt(this.currentStyle.marginBottom,10)||0)));}
* html .fixed-left /* IE6 左侧固定 */{position:absolute;right:auto;left:expression(eval(document.documentElement.scrollLeft));}
</code></pre>

**注意**:添加border、padding 和margin 支持!如果你不需要支持margin，可以将所有的&quot;parseInt&quot;部分去掉。只在标准模式下进行了测试。





