---
layout: post
title: 7个移动端有用的代码片段
categories:
- Life
tags:
- css
- 翻译
---

这两年，面向移动端的web开发也越来越重要，这里收集了几个有用的代码片段。其中有些片段你可能知道，也有些你可能还不知道的的。总而言之，这里的代码片段你都可以用到你HTML5的开发中去。

### 定义点击时的背景颜色（Style Selection Background） ###

有时你可能想自定义点击按钮文字或者是链接文字的背景颜色，或者只是想删除点系统默认的高亮颜色，你可以这样做！

    /* 自定义颜色（lets try a lighter blue... ）*/
	html {
	    -webkit-tap-highlight-color: rgba(201, 224, 253, 0.8);
	}
	
	/* 去掉背景颜色（for some buttons or links, simply hide the selection color all together ）*/
	.no-highlight {
	    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);
	}

当你用**a链接**做一些触发特定功能的时候，比如幻灯片、按钮的时候，去掉系统默认的背景颜色非常有用。

### 添加HTML5缓存文件（Add a HTML5 App Manifest） ###

最近火狐出品的Firefox OS操作系统就是一个基于HTML5的操作系统，将会改变移动应用的开发方式。再也不需要为不同的设备编写不同的代码，也不需要像诸如PhoneGap这类中间件。在Firefox OS中，你只需要把你想要缓存的数据放到manifest.webapp的文件中就可以啦，想这样

    {
    "version": "1.0",
    "name": "Your App Name",
    "description": "Your new awesome HTML5-based mobile web app!",
    "launch_path": "/index.html",
    "icons": {
        "16": "/img/mylogo-16.png",
        "48": "/img/mylogo-48.png",
        "128": "/img/mylogo-128.png"
    },
    "developer": {
        "name": "Developer Name",
        "url": "http://yourawesomeapp.com"
    },
    "installs_allowed_from": ["*"],
    "locales": {
        "es": {
            "description": "Su nueva aplicación impresionante Open Web",
            "developer": {
                "url": "http://yourawesomeapp.com"
            }
        },
        "it": {
            "description": "Il vostro nuovo fantastico Open Web App",
            "developer": {
                "url": "http://yourawesomeapp.com"
            }
        }
    },
    "default_locale": "en"
	}

非常容易使用！为了保证你的应用在离线的情况下也能够使用，要确保使用HTML5中Application Cache。

### 阻止页面缩放（Prevent Page Zoom） ###

有些观点认为页面缩放是一个好的开发实践，但是我不这样认为，有时阻止页面缩放还是非常重要的，用html中**META**标签就可以做到阻止页面的缩放：

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=0"/>

把这个添加到html中的**HEAD**区域。在我的博客中就这样做的，这样做的好处是，能够保持页面的结构布局不因为缩放遭到破坏，更重要的是，这样才能在移动设备上更好地显示字体等等。

### 隐藏地址栏（Hide the Address Bar） ###

这个技巧的应用已经很频繁了！没人愿意在自己的APP应用中显示浏览器的地址栏，那就隐藏它呗：

    // When ready...
	window.addEventListener("load",function() {
	    // Set a timeout...
	    setTimeout(function(){
	        // Hide the address bar!
	        window.scrollTo(0, 1);
	    }, 0);
	});

这段代码可能有些兼容性问题，但是这种大部分的浏览器中还是可以很好地工作的。隐藏地址栏对于网站的视觉呈现来说还是非常有效果的。

### 检测设备的方向（Detect Orientation Change） ###

如果你想根据设备的方向（横向或者是竖向），来调整你应用的布局。当然可以根据设备提供的事件来做到：

    // Listen for orientation changes
	window.addEventListener("orientationchange", function() {
	    // Announce the new orientation number
	    console.log(window.orientation);
	    // 0 means portrait, 90 means landscape rotated to the left, -90 means landscape rotated to the right
	}, false);

方法有很多种，比如你可以监听window.onresize事件来侦测方向的改变！

### 令人抓狂的WebKit CSS属性值（WebKit CSS Madness） ###

在WebKit中，有一些默认的样式有时候非常的令人抓狂。这里有些重置的样式，可以参考下

    /* 阻止在IOS中，元素点击的时候弹出对话框（don't let iOS' "actions" dialog to come up when element is touch/held） */
	.prevent-action {
	    -webkit-touch-callout: none;
	}
	
	/* 阻止元素的拖动（no dragging of element at all） */
	.content p.no-drag {
	    -webkit-user-drag: none;
	}
	
	/* 整个元素而非它的内容可拖动（drags entire element, not the text/selection） */
	.sidebar div.element-drag {
	    -webkit-user-drag: element;
	}
	
	/* 改变密码等需要隐藏字符的样式（change the character used to hide user passwords ）*/
	input[type="password"] {
	    -webkit-text-security: square;
	}

在WebKit中，一些默认的样式还是蛮值得去探索的。这些默认的样式都是有它存在的原因的，不仅仅是为了样式而样式。

### 上传图片（Launch the Photo Chooser） ###

有时候，我们移动设备上的的应用可能允许用户上传图片。只需要简单的一个html标签就可以办到：

     <input type="file" name="image" accept="image/*" capture>

上面的代码可以弹出一个对话框，你可以新照一张图片或者是选择一张存在的照片上传。

利用上面的这些代码片段，我们可以自定义一些显示的样式规则，用来提高应用的可用性、用户体验以及视觉呈现的美观度。相信你也有一些常用的代码片段，可以跟大家一起分享！

原文地址[这里](http://tech.pro/blog/1557/7-useful-mobile-html-css-and-javascript-snippets?utm_source=html5weekly&utm_medium=email)。

