---
layout: post
title: 新型布局方法flexbox初探(2)
categories:
- Life
tags:
- css
- 翻译
---

写完上篇文章后，才发现原来大漠已经把这篇文章翻译完了，可以去大漠网站看下这篇文章，比我翻译的好些也完整些，地址在[这里](http://www.w3cplus.com/css3/a-guide-to-flexbox.html)。

上篇文章聊了很多理论的东西，这篇文章来看一看一些实际的应用。

在以前，如果我们要创建一个三列布局，我们一般会用float或者是inline-block这些css来制作我们想要的布局效果，这还好。复杂的是我们还要把布局元素的宽，padding,margin等值算到布局元素里面去。并且要计算父级元素和布局元素之间宽度的关系，以防布局元素撑破父级元素，破坏布局效果。

现在有了flexbox就好办啦。因为只要声明了flexbox之后，元素会自动计算宽度(包括padding、margin会自动计算进去)。

看下面的例子demo。

<iframe width="100%" height="300" src="http://jsfiddle.net/janily/x6jy5/embedded/" allowfullscreen="allowfullscreen" frameborder="0"></iframe>

可以点开css部分看一看，只要声明了flexbox后，如果没有规定宽度，里面的伸缩项目会根据内容自动来决定自己的宽度。

那如果用了padding呢？会怎么样呢？当然没有问题，flexbox会根据padding值来计算伸缩项目元素的宽度，以确保不会撑破父元素容器的宽度。

我们可以试着给flex-item加个padding看看。

等宽布局一直是web布局方面常见的一个需求，对flexbox来说，轻而易举就可以办到。

只要改下flex-item的宽度就可以啦。

<pre>
<code>
  width:33.33%;
  border: 1px solid green;
  border-left: 0;
  padding:0 5%;
</code>
</pre>

最终效果如下

<iframe width="100%" height="300" src="http://jsfiddle.net/janily/ZKyUE/embedded/" allowfullscreen="allowfullscreen" frameborder="0"></iframe>

flexbox一些基本属性的应用就是这些啦，我们再来看下一些高级属性的应用。

先来看看书写模式和容器模式这两个属性。

####Rows和Columns

这两个属性在上面文章有详细的说明，这里就不再阐述了。

假如我们有多个伸缩项目的时候，而父级伸缩容器的宽度又不足以容纳下这么多伸缩项目的时候，我们就要用到flex-wrap这个属性了，在flex-wrap有一个值wrap。就是应对这样的情况的。

值为wrap时，会创建多个伸缩行，在一个伸缩行容不下所有伸缩项目时，伸缩项目会换行到一条新增的伸缩行上。

看下面的效果。

<iframe width="100%" height="300" src="http://jsfiddle.net/janily/p9n7D/embedded/" allowfullscreen="allowfullscreen" frameborder="0"></iframe>

###flex:auto

margin: auto;我们对这种用法很熟悉。在伸缩盒中，它也能做同样的事情，但是更加强大。一个 "auto" 的 margin 会合并剩余的空间。它还可以用来把伸缩项目挤到其他位置。

看下面的代码

<pre>
<code>
.flex-item {
	flex:auto
}
</code>
</pre>

在声明了flex:auto后，flex-item就合并剩余的空间，如下面的demo

<iframe width="100%" height="300" src="http://jsfiddle.net/janily/6rt5G/embedded/" allowfullscreen="allowfullscreen" frameborder="0"></iframe>

最后再来看看order的应用

order可以设置伸缩项目的顺序。

在web开发中，有时候可能我们需要一些内容优先于另一些内容显示，比如有时候我们需要在移动小屏幕设备上优先显示主要内功，而导航要随着屏幕大小来决定定位，如当屏幕小的时候，导航放到底部去。这个用order就可以很轻易的办到。

先看下我们的html结构

<pre>
<code>
<div class="wrap">
	&lt;nav&gt;
		&lt;a href=""&gt;道德经&lt;/a&gt;
		&lt;a href=""&gt;道德经&lt;/a&gt;
		&lt;a href=""&gt;道德经&lt;/a&gt;
	&lt;/nav>
	&lt;section class="articles"&gt;
		&lt;article&gt;
			&lt;h2&gt;道德经1&lt;/h2&gt;
			&lt;p&gt;无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。.&lt;/p&gt;
		&lt;/article&gt;
		&lt;article&gt;
			&lt;h2&gt;道德经2&lt;/h2&gt;
			&lt;p&gt;天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。&lt;/p&gt;
		&lt;/article&gt;
		&lt;article&gt;
			&lt;h2&gt;道德经3&lt;/h2&gt;
			&lt;p&gt;不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹；弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫知者不敢为也。为无为，则无不治。&lt;/p&gt;
		&lt;/article&gt;
	&lt;/section&gt;
</div>
</code>
</pre>

在看下css

<pre>
<code>
.wrap {
	display: flex;
	flex-wrap: wrap;
}
.wrap > nav {
	width: 100%;
}
.wrap > .articles {
	display: flex;
}
</code>
</pre>

上面的css很简单，就不过多解释啦。

如果我们想要第三个article显示在其它两个article前面要怎么办呢？这个时候我们就可以用到order这个属性啦，如下代码

<pre>
<code>
.articles article {
	order: 2
}
.articles article:last-child {
	order: 1
}
</code>
</pre>

我们设置了最后一个article的order为1，而其它两个article的order为2。所以最后一个的article就会显示在前面。

接下来就是导航的位置了。先看下面的代码

<pre>
<code>
@media(max-width: 40em) {
	.wrap > nav {
		order: 2;
	}
	.wrap > .articles {
		order: 1;
	}
}
</code>
</pre>

我们这里设置了当前的视窗小于40em的时候，导航的order是在article的后面，这样导航就会显示在article的后面，也就是在article的底部。

下面看下最终的效果

<iframe width="100%" height="300" src="http://jsfiddle.net/janily/9Eepa/embedded/" allowfullscreen="allowfullscreen" frameborder="0"></iframe>

可以看到第三个article显示在其它两个article的前面，试着把屏幕缩小看看，就会看到导航定位到底部，我们只是用到了flexbox的order属性，就可以达到这些效果。

虽然现在由于浏览器对flexbox的支持还不是很好，不能实际大范围的应用于web开发，随着pc市场以及移动终端设备的发展，flexbox用武之地就会显现，早起的鸟儿有虫吃~~~！

