---
layout: post
title: php学习-一个简单的CMS系统
categories:
- Life
tags:
- php
---

前面两章简单地梳理了下php的一些基本知识，这次用一个简单内容发布系统来进一步学习PHP，也就是CMS系统。

现在互联网上大部分网站，几乎都有用到内容管理系统。而且现在也有很多开源好用的内容管理系统使用，比如WordPress, Drupal等等。

今天我们就用PHP来写一个简单的内容管理系统，主要用到以下知识点：

- 创建一个数据库
- 连接数据库
- 一个内容发布的表单页
- 保存数据到数据库
- 从数据库把数据显示出来

## 面向对象开发方法 ##

在PHP5中，进一步完善了面向对象的开发方法。而在面向对象中，类则是面向对象开发的一个重要概念，下面简单说明下。

类的概念：类是具有相同属性和服务的一组对象的集合。它为属于该类的所有对象提供了统一的抽象描述，其内部包括属性和服务两个主要部分。在面向对象的编程语言中，类是一个独立的程序单位，它应该有一个类名并包括属性说明和服务说明两个主要部分。

对象的概念：对象是系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的一个基本单位。一个对象由一组属性和对这组属性进行操作的一组服务组成。从更抽象 的角度来说，对象是问题域或实现域中某些事物的一个抽象，它反映该事物在系统中需要保存的信息和发挥的作用；它是一组属性和有权对这些属性进行操作的一组 服务的封装体。客观世界是由对象和对象之间的联系组成的。

类与对象的关系就如模具和铸件的关系，类的实例化结果就是对象，而对一类对象的抽象就是类.类描述了一组有相同特性（属性）和相同行为（方法）的对象。上面大概就是它们的定义吧， 也许你是刚接触面象对象的朋友， 不要被概念的东西搞晕了， 给你举个列子吧，如果你去中关村想买几台组装的PC机，到了那里你第一步要干什么， 是不是装机的工程师和你坐在一起，按你提供的信息和你一起完成一个装机的配置单呀， 这个配置单就可以想像成是类，它就是一张纸，但是它上面记录了你要买的PC机的信息，如果用这个配置单买10台机器，那么这10台机子，都是按这个配置单 组成的，所以说这10台机子是一个类型的，也可以说是一类的。那么什么是对象呢，类的实例化结果就是对象, 用这个配置单配置出来（实例化出来）的机子就是对象， 是我们可以操作的实体， 10台机子， 10个对象。 每台机子都是独立的，只能说明他们是同一类的，对其中一个机做任何动作都不会影响其它9台机器，但是我对类修改， 也就是在这个配置单上加一个或少一个配件， 那么装出来的9个机子都改变了， 这是类和对象的关系(类的实例化结果就是对象) 。

面向对象是程序开中一个非常好的开发方式，现代的程序开发基本上都运用了面向对象的开发思想。

下面就正式来开发内容管理系统

## 创建一个类 ##

我们第一步创建一个名为 'simpleCMS.php'的类，如下所示

    <?php

	class simpleCMS {
	  var $host;
	  var $username;
	  var $password;
	  var $table;
	
	  public function display_public() {
	    
	  }
	
	  public function display_admin() {
	    
	  }
	
	  public function write() {
	    
	  }
	
	  public function connect() {
	    
	  }
	
	  private function buildDB() {
	    
	  }
	}

	?>

我们创建的这个类包含了四个变量和五个方法。

## 变量 ##

我们创建地四个变量主要是来连接数据库用的，主机、用户名、密码和数据表的名称，当然我们得先建立我们的数据库，将会用到 buildDB()这个方法，下面我们先来完善这个方法。

## 建立数据库 ##

    private function buildDB() {
    $sql = <<<MySQL_QUERY
        CREATE TABLE IF NOT EXISTS testDB (
            title	VARCHAR(150),
            bodytext	TEXT,
            created	VARCHAR(100)
    )
    MySQL_QUERY;

    return mysql_query($sql);
	}

这里用到了一些SQL语句来创建数据库，这里就先不细讲mysql，后面专门有一篇文章讲这个。这里我们创建了一个testDB的数据库。

## 连接数据库 ##

创建了数据库，得连接数据库，才能往数据库里保存数据。

    public function connect() {
    mysql_connect($this->host,$this->username,$this->password) or die("Could not connect. " . mysql_error());
    mysql_select_db($this->table) or die("Could not select database. " . mysql_error());

    return $this->buildDB();
	}

我们用到了 mysql_connect()语句来连接数据库， mysql_select_db() 是用来选择我们需要保存数据的数据表。这里用到了die()来显示当连接出错时的提示错误消息。

## 一个内容发布的表单页 ##

有了数据库，接下来就是往数据库里存入内容了。我们需要一个form表单页来向数据库提交数据。

    public function display_admin() {
    return <<<ADMIN_FORM

    <form action="{$_SERVER['PHP_SELF']}" method="post">
      <label for="title">Title:</label>
      <input name="title" id="title" type="text" maxlength="150" />
      <label for="bodytext">Body Text:</label>
      <textarea name="bodytext" id="bodytext"></textarea>
      <input type="submit" value="Create This Entry!" />
    </form>

	ADMIN_FORM;
	}

这个方式是用来构建一个FORM表单的。这里我们用到了$_SERVER这个PHP中的一个全局变量，$_SERVER 是一个包含诸如头信息（header）、路径（path）和脚本位置（script locations）的数组。它是 PHP 中一个超级全局变量，我们可以在 PHP 程序的任何地方直接访问它。而$_SERVER['PHP_SELF']表示相对于网站根目录的路径及 PHP 程序名称，与 document root 相关。这里我们访问的是display.php，后面会讲到。这个$_SERVER非常有用，我们随时随地都可以用它来访问PHP程序。

我们还用到了Heredoc这个字符串的语法结构<<<，在该运算符之后要提供一个标识符，然后换行。接下来是字符串 string 本身，最后要用前面定义的标识符作为结束标志。结束时所引用的标识符必须在该行的第一列，而且，标识符的命名也要像其它标签一样遵守 PHP 的规则：只能包含字母、数字和下划线，并且必须以字母和下划线作为开头。

要注意的是结束标识符这行除了可能有一个分号（;）外，绝对不能包含其它字符。这意味着标识符不能缩进，分号的前后也不能有任何空白或制表符。更重要的是结束标识符的前面必须是个被本地操作系统认可的换行，比如在 UNIX 和 Mac OS X 系统中是 \n，而结束定界符（可能其后有个分号）之后也必须紧跟一个换行。

如果不遵守该规则导致结束标识不“干净”，PHP 将认为它不是结束标识符而继续寻找。如果在文件结束前也没有找到一个正确的结束标识符，PHP 将会在最后一行产生一个解析错误。

Heredocs 结构不能用来初始化类的属性。自 PHP 5.3 起，此限制仅对 heredoc 包含变量时有效。

详细的可以去PHP官方文档看看[这里](http://us2.php.net/manual/zh/language.types.string.php#language.types.string.syntax.heredoc)。

## 保存数据 ##

有了内容输入，那怎么来保存数据呢？这里就要来晚上write（）来保存数据了。

    public function write($p) {
    if ( $p['title'] )
      $title = mysql_real_escape_string($p['title']);
    if ( $p['bodytext'])
      $bodytext = mysql_real_escape_string($p['bodytext']);
    if ( $title && $bodytext ) {
      $created = time();
      $sql = "INSERT INTO testDB VALUES('$title','$bodytext','$created')";
      return mysql_query($sql);
    } else {
      return false;
    }
	}

我们这里用到了一个$p的变量，主要是利用PHP中POST方法来接收数据。

在上面的代码里，我们首先检测各个字符串的值是否为空，如果为空，则不返回任何值；如果不为空，则把值存入数据库。我们还用到了PHP中的mysql_real_escape_string方法，这个方法是转义 SQL 语句中使用的字符串中的特殊字符，并考虑到连接的当前字符集。最后还返回当前的 Unix 时间戳给$created变量，用来标注内容发表的日期。

现在我们就可以往数据库里面写数据了！

## 显示数据 ##

既然已经往数据库里写入了数据，那得把它显示出来，不然就没什么意义了。显示数据的方法名是display_public()方法。这方法有点儿复杂，让我们一点一点来分析它。

    public function display_public() {
	    $q = "SELECT * FROM testDB ORDER BY created DESC LIMIT 3";
	    $r = mysql_query($q);
	
	    if ( $r !== false && mysql_num_rows($r) > 0 ) {
	      while ( $a = mysql_fetch_assoc($r) ) {
	        $title = stripslashes($a['title']);
	        $bodytext = stripslashes($a['bodytext']);
	
	        $entry_display .= <<<ENTRY_DISPLAY
	
	    <h2>$title</h2>
	    <p>
	      $bodytext
	    </p>
	
		ENTRY_DISPLAY;
	      }
	    } else {
	      $entry_display = <<<ENTRY_DISPLAY
	
	    <h2>This Page Is Under Construction</h2>
	    <p>
	      No entries have been made on this page. 
	      Please check back soon, or click the
	      link below to add an entry!
	    </p>
	
		ENTRY_DISPLAY;
	    }
	    $entry_display .= <<<ADMIN_OPTION
	
	    <p class="admin_link">
	      <a href="{$_SERVER['PHP_SELF']}?admin=1">Add a New Entry</a>
	    </p>
	
		ADMIN_OPTION;
	
	    return $entry_display;
  	}

首先要做的是从数据库查询我们所需要的数据，这里也用到了一些sql语句。我们用到了SELECT语句来从数据库查询数据，*号表示从数据库里查询所有的数据，所以我们会把我们保存在数据库里的数据全部取出来。

这里要用到 mysql_query()这个方法来执行我们的sql语句。

当然如果不对查询的结构加以处理，我们得到数据的格式是没有规范的会很乱，无法使用。所以我们这里使用了mysql_fetch_assoc()这个方法来对取出来的数据加以规范，这个方法返回根据从结果集取得的行生成的关联数组，如果没有更多行则返回 FALSE。这意味着我们我们取出来的数据经过mysql_fetch_assoc()方法的处理，变成了一个关联数组，比如用 $a['title']就可以取出对应的值。

但是mysql_fetch_assoc()方法，一次只能返回一条数据给我们，为了得到全部的数据，我们用到了while循环，把我们想要的到的值全不取出来。当然我们还要对字符串进行一些处理，我们用到了stripslashes()方法- 反引用一个引用字符串，也就是它会返回一个去除转义反斜线后的字符串（\' 转换为 ' 等等）。双反斜线（\\）被转换为单个反斜线（\）。

比如

    <?php
	$str = "Is your name O\'reilly?";
	
	// 输出: Is your name O'reilly?
	echo stripslashes($str);
	?>

在代码的最后，我们添加了一个链接，用来跳转到添加内容的页面。

基本上我们这个简单的内容管理系统完成的差不多了，当然还有很多不完善的地方，但有什么关系呢？just do it,千里之行，始于足下。任何一件事情，当我们开始行动的时候，我们就已经踏出了一大步，保持节奏，坚持！小步徐行。

## 初始化内容系统 ##

接着我们来看看，在一个新的项目中怎么使用我们写好的内容管理系统。

首先我们需要一个HTML页面

    <!DOCTYPE html>
	<html lang="en">
	
	  <head>
	    <title>SimpleCMS</title>
	  </head>
	
	  <body>
	
	  </body>
	
	</html>

接着，在body中间插入PHP代码

    <?php

	  include_once('_class/simpleCMS.php');
	  $obj = new simpleCMS();
	  $obj->host = 'database.host.net';
	  $obj->username = 'DB1234567';
	  $obj->password = 'DBpassword';
	  $obj->table = 'DB1234567';
	  $obj->connect();
	
	  if ( $_POST )
	    $obj->write($_POST);
	
	  echo ( $_GET['admin'] == 1 ) ? $obj->display_admin() : $obj->display_public();
	
	?>

这里我们用到了include_once语句来引入我们写好的simpleCms类，我们需要实例化出一个新的simpleCms类，然后设置数据库的一些变量和连接数据库。如果接收到了数据，我们把数据库保存到数据库里。最终输出到前台显示。

通过这样一个小的程序，基本上理解了程序运行的一些的原理，我们可以继续学习一些编程的知识来完善它，也可以写一个wordpress的插件等等。学会编程是一件多么美妙的事情。反正我是觉的很好玩。

先到这啦，再接再厉，继续coding。下篇文章继续用实例来学习下PHP。

这篇文章里的例子参考了下面的这篇文章

[PHP for Beginners: Building Your First Simple CMS](http://css-tricks.com/php-for-beginners-building-your-first-simple-cms/)。

