---
layout: post
title: web app开发tips
categories:
- Life
tags:
- web app
- css3
- flexbox
---

最近这段时间，参与了公司的几个移动端的应用开发，碰倒了一些问题，现把我碰倒的问题以及我的解决方案记在这里，以备以后查用。

##viewport

大多数移动浏览器将HTML页面放大为宽的视图（viewport）以符合屏幕分辨率。可以使用视图的meta标签来进行重置。

ViewPort <meta>标记用于指定用户是否可以缩放Web页面，如果可以，那么缩放到的最大和最小缩放比例是什么。使用ViewPort <meta>标记还表示文档针对移动设备进行了优化。下面的视图标签告诉浏览器，使用设备的宽度作为视图宽度并禁止初始的缩放。在<head>标签里加入这个meta标签。

<pre>
<code>

&lt;meta name=&quot;viewport&quot; content=&quot;width=device-width, initial-scale=1.0&quot; /&gt;

</code>
</pre>

width和height指令分别指定视区的逻辑宽度和高度。他们的值要么是以像素为单位的数字，要么是一个特殊的标记符号。width指令使用device-width标记可以指示视区宽度应为设备的屏幕宽度。类似地height指令使用device-height标记指示视区高度为设备的屏幕高度。

user-scalable指令指定用户是否可以缩放视区，即缩放Web页面的视图。值为yes时允许用户进行缩放，值为no时不允许缩放。

initial-scale指令用于设置Web页面的初始缩放比例。默认的初始缩放比例值因智能手机浏览器的不同而有所差异。通常情况下设备会在浏览器中呈现出整个Web页面，设为1.0则将显示未经缩放的Web文档。

maximum-scale和minimum-scale指令用于设置用户对Web页面缩放比例的限制。值的范围为0.25至10.0之间。与initial-scale相同，这些指令的值是应用于视区内容的缩放比例。

##CSS3 Media Queries

在开发移动应用时，由于安卓和苹果两大阵营，适配起来也够喝的啦。

还好有CSS3的Media Queries（媒体查询），不得不说这是一利器，有了它在手适配各种平台就轻松多了。

CSS3 Media Queries一般都是使用“max-width”和“min-width”两个属性来检查各种设备的分辨大小与样式表所设条件是否满足，如果满足就调用相应的样式。

我一般用下面来针对进行适配开发，当然记的在需要添加viewport的meta标签：

<pre>
<code>
&lt;meta name=&quot;viewport&quot; content=&quot;width=device-width, initial-scale=1.0&quot; /&gt;
</code>
</pre>

具体用法如下所示：

使用max-device-width指设备的实际宽度

<pre>
<code>
@media screen and (max-device-width: 600px) {
			//你的样式放在这里....
}
</code>
</pre>

使用min-device-width指设备的实际宽度

<pre>
<code>
@media screen and (max-device-width: 600px) {
			//你的样式放在这里....
}
</code>
</pre>

关于CSS3 Media Queries的详细信息，可以去大漠网站看看，链接在[这里](http://www.w3cplus.com/css3/css3-media-queries-for-different-devices)。

##FlexBox

有了flexbox,移动的Web开发的布局又多一利器。更好的是Android和iOS里面的flex box已经非常稳定了，很低版本（Android 1.6，iOS 3）就已经很好支持了，用这些布局模型在窄

小且多样的手机屏幕上面相当可靠，而float在这些情况下则问题层出不穷。

我在移动开发的项目中尝试了flexbox后，发现我已经爱上CSS3这个新特性，享受它带来的标准化的世界的好处。它很强大，可以实现很多我们之前无法想象的自适应布局。

详细使用请看下面代码示例：

<pre>
<code>

&lt;div class=&quot;grid&quot;&gt;
  &quot;div class=&quot;col fluid&quot;&gt;
    ...
  &lt;/div&gt;
  &quot;div class=&quot;col fluid&quot;&gt;
    ...
  &lt;/div&gt;
  &quot;div class=&quot;col fluid&quot;&gt;
    ...
  &lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;

</code>
</pre>

css代码

<pre>
<code>
.grid {
  display: -webkit-flex;
  display: -moz-flex;
  display: -o-flex;
  display: -ms-flex;
  display: flex;
}
.col {
  padding: 30px;
}
.fluid {
  flex: 1;
}
.fixed {
  background: red;
  width: 400px;
}
</code>
</pre>

demo在[这里](http://codepen.io/chriscoyier/pen/qazmI)。从[css-tricks](http://css-tricks.com/old-flexbox-and-new-flexbox/)上趴下来的。这个网站也是我必去网站之一。

当然在移动前端开发中，css3的运用当然不止于此，更多的css3方面的运用可以去[大漠](http://www.w3cplus.com/)的网站看看，真的很好。
