---
layout: post
title: 知与行 ——— 读《知行合一 王阳明(1472-1529)》
categories:
- Life
tags:
- 王阳明
- 知行合一

---

> 这段时间利用空余时间读完了《知行合一 王阳明(1472-1529)》这本书，很早之前就对王阳明很感兴趣，尤其是他的关于知行合一的思想。这本书是在kindle上阅读完成的，电子书便携的这个优势确实是纸质书无法媲美的，不过我还是喜欢阅读纸质书的感觉，现在读书也是电子与纸质书各占一半的比例。第一次写这样非技术类的文章，有点挑战...。不过在这不正是在践行阳明的学说么，我们要经常实践自己的善意来炼心，常此以往才能持续的突破自我，不断的成长！

读完整本书在我脑海里留下印象最深的就是下面四句话。

无善无恶心之体，有善有恶意之动；知善知恶是良知，为善去恶是格物。

这四句话总的就是表达了下面这个意思：就是我们在意识到一件事情的时候，要存在一种好的想法，即正念头。如果念头不好，马上改掉，念头好，就要维持。最最重要的是，最后我们要使用行动去践行我们的念头。

下面用一个王阳明的故事来具体的看看他是如何实践的。

有一天，一个老乡来找王阳明。这个老乡无儿无女，身体也不好不能耕种，所以想把自己的一块地卖给王阳明换点养老钱。王阳明毫不客气地拒绝了，他说，土地买卖不合法，另外，他也不忍心让一个做了一辈子的农夫的人在临死之前看不到他自己的土地。于是，他给了农夫几两银子，打发走了。

做完这件事后，他很为自己的良知又光明了一份儿沾沾自喜。不过很快，他就险些在致良知的路上栽了跟头。

事情是这样的，有一天风和日丽，王阳明和弟子们到山间游玩。正在兴头上，忽然他的一个弟子指着眼前一块飘来清新的泥土气息的土地对王阳明说，那就是几天前想售卖给您土地的老农的地。

王阳明顺着弟子的手指看去，赞叹一声，真是个修身养性的好地方。他不禁懊悔起来，新说，当时真应该买下来！可这年头刚一起来，王阳明马上打来个寒战，他问自己，我怎么会这样想？我怎么会懊悔？为什么懊悔，就是因为我觉的那块地很不错，这就是贪欲。我绝对不能有自己的想法，必须立即把他祛除。很长的一段时间里，王阳明闭口不语，学生们感到很奇怪，直到太阳落山时，王阳明才长嘘一口气道：“终于把它祛除了，真难啊！”

用上面四句来分析：王阳明和弟子们在山间游玩，心上是何等的坦荡，没有任何善恶，这就是“无善无恶心之体”。可当弟子告诉他那个农夫的土地的消息后，王阳明马上就动了懊悔之心：天啊，这里真是个好地方，当时无怎么就不买下来呢！这就是“有善有恶意之动”。“意”动了之后，王阳明突然就感觉不对，这是私欲，是恶的。他是怎么知道的呢？当然是良知告诉他的，因为良知能是非善恶。这就是“知善知恶是良知”。良知告诉了他是非善恶后，他立即沉默不语，开始专心祛除这种被良知判定的“恶”，这就是“为善去恶是格物”。

这就是致良知的步骤，简单易行。但是人生在世，一般的普通人，人人都能知，却很少有人行。

这倒让我想起来，前些时候很流行的一句话。知道很多道理，却依然过不好这一生。

原因很简单，就是没有很好的做到像上面说的那样知行合一。

用王阳明的话说，知是行之始，行是知之成。知行合一就是一件事的开始和终结，绝不能有始无终，更不能虎头蛇尾。

比如，我们想知道西红柿好不好吃，必须要吃它，要吃它就是“意动”，是“知”，这就是“知是行的开始”，而西红柿到底味道如何，只有你吃了后才知道，这就是“行是知的完成”。

所以，知贺行是合一的，缺了哪一个都不行。

问题是现实生活中，大部分人，总是希望自己先知，然后再去行。可天下知识那么多，只能把自己活活累死，而终身不能行。

先知后行的人，不仅仅指不去实践的人，还有一种是死背书本知识的而不思考的人。因为有目的性的思考本身就是行。

所以，在平时生活中或者是是工作中，更应如此做到知行合一。

这样才不至于浑浑噩噩，才不至于知道很多道理，却依然过不好这一生。

















